好
我们这节课的话重构一下我们音频的代代码
和硬件的音频的代码呃
这个重构的话就是我们最终的一个效果了啊
嗯首先的话是目前的代码结构是这样子的
就是我们嗯音频的输入
更新频的输出分别呃作为两个组件
相当于两个组件去引入进来去使用的啊
那既然这种音频输入跟输出
基本上都是同时出现的
那我们是不是可以把它两个呢
嗯合并成一个组件啊
那这个类型也已经将我们封装好了
它的组件就是这个啊
就这个组件
然后我们看一下目前的一个结构啊
我们目前的这个代码
这个代码的结构是这样子的
我们来看一下
缩小一点
就目前的话我们结构是这样子啊
这个是我们的音频的设备层
也就是这个代码是吧
ES7210的这个点CPP
这个是呃音频输入设备的这个驱动层
然后呢
我们这里写了一个音频输输输入的这个抽象层
对吧
这个我们也写出来了
然后音频输出的这个设备的设备嗯
设备驱动层的话是这样子的
是这个ES8311点CPP这个文件啊
但是音频输出的抽象层我们当时说了
我们没写啊
然后如果说自己要写的话
可能还要写一个音频抽象层
就是整个的把这两个汇总成一个是吧
但是我们现在的话这一个我们不写了
我们用这个组件啊
用这个整体的这个组件
这个组件的话
乐鑫官方提供的
我们来看一下
我们看一下它现在这个组件支持哪些啊
它支持了很多芯片
已经把这些芯片整合到这个组件里面来了
像我们的ES8311这颗
还有es s7210
这颗都在这里面啊
然后es s8311这颗呢
它是支持播放跟录音的
只是我们只用了它的播放功能啊
然后ES7210它只支持录音
也就是它只支持音频输入啊
我们用这两个芯片的
所以说我们这它这个组件是支持的啊
然后我们来看一下它的一个架构的呃
一个预览图啊
首先这是ESP32S三
就是我们的这个USB32这块的模组
然后呢
这里的话它是使用的是E48311
来做举例的
因为它是支持麦克风的
支持这个AABC的嘛
所以说他是那用这个来举例
就是这一个就代替了这个yes s嗯
7210啊
它就代替了两个相当于音频输入输出都有
所以它的架构是这样的
DAC是输出
他给这个功放给功放芯片
然后这里压是三二的
这个S3有一个就是功放的一个齿轮啊
就是使能引脚
这个我们也有嘛
就使能引脚控制它
最终它这个输出的话给到扬声器喇叭输出啊
麦克风就在这里
实际上你加个图
然后呢它抽象了很多
里面抽象了很多层哦
我们不不去关心抽象了多少层
我们的话只关心就是我
最终就是我们是给他提供的是ES7210
还有ES8311
这两个芯片的一些驱动的一些设置
最终他给我能抽象到这个层就好了
我们只使用这这个层去使用
最终使用的是这个啊
匿名抽象层是这个
然后呢我们的使用方法
我们来看一下
这里面的
第一个的话就是配置音频输入输出的通道
这个跟我们之前呃操作ESP啊
ES7210跟ES8311
这两个芯片的那个初始化没什么区别啊
最终它会生成一个句柄
也就是它的一个嗯输入一个
也就是接收跟嗯发送句柄
相当于啊这个当时我们初始化已经初始化了
这个这个句柄得到之后呢
呃送给他
他会给我们生成一个数据接口句柄啊
就是调用这个函数
给我们会生成一个数据接口句柄
这个句柄的话一方面给这个就是这边音频输出
通过这个生成的音频输出设备句柄
这两个呢同时给到这个函数创建了一个
它创建了一个设备输出的
就是音频输出的设备实例
这是抽象层的
然后最终这个地方它会生成一个抽象层的一个
句柄啊
这个就最终给到这个抽象层结构
我们最终使用的是这些抽象层
这里修电性能相当于就是把这些你看全部打包
把这些比较复杂的一些场景
一些东西
一些参数整个打包打包成之后的话
我们看到的对于上层调用
看到的就是这些open close是吧
red就是这些呃
打开关闭读取写是吧
这个读取就是输入嘛
音频输入
然后写就是音频输出啊
就很简单
就是这里一看就知道诶
这是什么意思
其他的我们不关心硬件层层
我们就不关心了
所以说这就是组件给我们做好的啊
当然我们需要去一步一步完成这些模块的一
些初始化啊
我们的话因为我们使用的是这两颗芯片
我们可以把这两颗芯片呢打包成一个模块
成为一个呃新的一个模块
那后续如果别的板子也会用到这两颗芯片的话
那它直接复用这个模块就可以了啊
是这样子的
我们下节课就开始一步一步去完成这些啊
初始化就这些这些东西啊
最终给我们提供了这一抽象层
我们就用这个抽象层来进行一个音频的一个
输入输出
这样子啊